1. Să se scrie un program în C care să rezolve o ecuație de gradul 2, cu coeficienții a, b, c
reali introduși de la tastatura.
2. Să se scrie un program în C care citește 2 numere de la tastatură și verfică dacă sunt
divizile cu 3. Dacă sunt divizibile se va face suma dintre ele, dacă nu produsul.
3. Să se realizeze un program care citește două numere reale de la tastaură și apoi afișează
un meniu cu următoarele opțiuni:
a. Suma numerelor introduse
b. Diferenta numerelor introduse
c. Produsul numerelor introdue
d. Raportul numerelor introduse
e. Iesire
Opțiunea dvs:
