2.6 Probleme propuse
1. Realizați diverse conversii din/în bazele studiate (2 - 10, 10 - 2, 10 - 16, 16 - 10, 2 -
16, 16 – 2);
2. Realizaţi schema logică pentru determinarea maximului dintre trei numere: a, b şi c.
3. Realizaţi schema logică pentru rezolvarea ecuaţiei de gradul II.
4. Se citesc n numere. Realizaţi schema logică pentru determinarea sumei numerelor
pare, respectiv a produsului numerelor prime.
5. Se dă un şir de numere care se citesc de la tastatură, citirea încheindu-se cu valoarea 0
(care nu face parte din şir). Să se afişeze perechile de numere consecutiv citite cu
proprietatea că al doilea element al perechii este egal cu dublul primului.
6. Verificaţi dacă un număr este prim folosind o schemă logică. 