Probleme propuse
1. Să se scrie un program care sa citească de la tastatura numele si vârsta dvs. si sa le
afișeze.
2. Sa se scrie un program C care afișează produsul a doua variabile întregi, citite de la
tastatură.
3. Sa se scrie un program C care convertește un unghi din grade în radiani
(rad=grad*pi/180).
4. Sa se scrie un program C care face conversia din grade Celsius în grade Fahrenheit, C
= (F – 32)* 5/9.
5. Sa se scrie un program C care afișează cifra unitarilor unei variabile de tip întreg.
6. Sa se scrie un program care citește de la tastatura lungimile laturilor unui triunghi si
afișează aria acestuia, calculata cu formula lui Heron. 